# week-04

# MVC Pattern

의미: Models, Views, Controllers를 뜻하며, 사용자 인터페이스, 데이터 및 논리 제어를 구현하는데 널리 사용되는 소프트웨어 디자인 패턴이다.

### MVC

1. Models : 데이터와 비즈니스 로직을 관리한다.
    
    **Controller에 의해 업데이트 당한다.**
    
2. Views: 레이아웃과 화면 구현을 처리한다.
    
    
3. Controllers: 입력을 모델과 뷰 부분으로 라우팅한다. 
    
    **Controller는 View를 업데이트 하지 않는다.Only 선택만 한다. (View는 Controller를 알지 못한다.)**
    

**장점**: 가장 단순한 패턴

**단점**: Model과 View 사이의 의존성이 발생한다.(**View 업데이트로 인해 발생한다.**)

 다시 말해 앱이 크고 복잡할수록 유지 보수가 어렵다. 

# Software Architectural Patterns

MVC 패턴 외 다른 패턴들을 알아보자.

### 1. 계층화 패턴(Layered Pattern)

이 패턴은 n-티어 아키텍쳐 패턴이라 불리며, 하위 모듈들을 그룹화 할 수 있는 구조화 된 프로그램에서 사용된다.

- 일반적인 정보 시스템에서 공통적으로 볼 수 있는 계층
    1. 프레젠테이션 계층 
    2. 애플리케이션 계층
    3. 비즈니스 논리 계층
    4. 데이터 접근 계층

### 2. 클라이언트-서버 패턴(Client-Server pattern)

이 패턴은 하나의 서버와 다수의 클라이언트, 이 두 부분으로  이루어져 있다.

하나의 서버 컴포넌트는 다수의 클라이언트 컴포넌트로 서비스를 전달한다. 클라이언트가 서버에 서비스를 요청하면, 서버는 클라이언트에게 서비스를 제공한다. 

서버는 계속 클라이언트의 요청을 기다린다.

### 3. 마스터-슬레이브 패턴(Master-Slave pattern)

이 패턴은 마스터와 슬레이브 두 부분으로 이루어져 있다.

마스터 컴포넌트는 동등한 구조를 가진 슬레이브 컴포넌트에게 작업을 분산시킨다. 

### 4. 파이프-필터 패턴(Pipe- Filter pattern)

이 패턴은 데이터 스트림을 생성하고 처리하는 시스템에서 사용할 수 있다.

처리 과정을 담당하는 필터 컴포넌트와 처리된 데이터가 흐르는 파이프 컴포넌트로 이루어져 있다.

### 5. 브로커 패턴(Broker pattern)

이 패턴은 분리된 컴포넌트로 이루어진 분산 시스템에서 사용된다.

이 패턴은 브로커 컴포넌트가 존재하는데, 이 컴포넌트는 컴포넌트 간의 통신을 조정하는 역할을 한다.

### 6.피어-투-피어 패턴(Peer-to-peer pattern)

이 패턴에서는 각 컴포넌트를 피어라 칭하고, 피어들은 클라이언트, 서버 역할을 모두 동작할 수 있다.

### 7.이벤트-버스 패턴(Event-bus pattern)

이 패턴은 주로 이벤트를 처리하며, 이벤트 소스, 이벤트 리스너, 채널 그리고 이벤트 버스로 구성되어 있다.

소스는 이벤트 버스를 통해 특정 채널로 메시지를 발행하며 (publish),  이벤트 리스너는 특정 채널에서 메시지를 구독한다 (subscribe).  이벤트 리스너는 이전에 구독한 채널에 발행된 메시지에 대해 알림을 받는다.

### 8.블랙보드 패턴(Blackboard pattern)

이 패턴은 3가지 주요 컴포넌트로 이루어져 있다.

1.**블랙보드 (blackboard)** — 솔루션의 객체를 포함하는 구조화된 전역 메모리

2.**지식 소스 (knowledge source)** — 자체 표현을 가진 특수 모듈

3.**제어 컴포넌트 (control component)** — 모듈 선택, 설정 및 실행을 담당한다

모든 컴포넌트는 블랙보드에 접근한다. 컴포넌트는 블랙보드에 새로운 데이터를 생성할 수 있다.

컴포넌트는 블랙보드에서 특정 종류의 데이터를 찾으며, 기존의 지식 소스와의 패턴 매칭으로 데이터를 찾는다. 

### 9.인터프린터 패턴(Interpreter pattern)

이 패턴은 특정 언어로 작성된 프로그램을 해석하는 컴포넌트를 설계할 때 사용된다. 이는 주로 프로그램의 각 라인을 수행하는 방법을 지정한다. 기본 아이디어는 언어의 각 기호에 대해 클래스를 만드는 것이다

#